+++
title = "दॊड्डवाँडु दॊरकॊण्टे तुदिमॊदलॆरँगँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06211&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 663-3  
सम्पुटमु- 14-375
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दॊड्डवाँडु दॊरकॊण्टे तुदिमॊदलॆरँगँडु    
यॆड्डलमु मा बोँटि किँक नेँटिदय्या    
॥पल्लवि॥    
चॆलुलिद्दरिमीँदनु चेतुलु चाँचुकवुण्डि    
यॆलमि नातो नव्वेविदेमय्या    
वलपु सिग्गॆरँगदु वडिननेमाटलु    
यॆलमि नीयन्दॆ कण्टिमिँक नेँटिदय्या    
॥दॊड्ड॥    
माटॊक्कसतितोनाडि मनसॊक्क कान्तकिच्चि    
येँटिकि नाकु मोहिञ्चे विदेमय्या    
पाटिलेनिदि वयसु पट्टरादनेटिमाट    
यीटुनँ जॆल्लबॆट्टिति विँकनेँटिदय्या    
॥दॊड्ड॥    
कौँगिटनिद्दरिँ बट्टि कतलु नाकुँ जॆप्पेवु    
येँगक श्रीवेङ्कटेश यिदेमय्या    
काँगिन यलमेल्‌मङ्गँ गनक नन्नुँ गूडिति-    
वेँगुबॆण्ड्लि नीकुँ जॆल्लॆ निङ्कनेँटिदय्या    
॥दॊड्ड॥
</details>
